Welkom bij deel 2 van ons gesprek over de tempel en de rol van het priesterschap
met speciale aandacht voor de positie van vrouwen.
Als je deel 1 nog niet hebt geluisterd, raden we je aan dat eerst te doen,
omdat daar belangrijke context en inzichten zijn gedeeld die je helpen om het
gesprek in deze aflevering beter te begrijpen.
Laten we zonder verder oponthoud beginnen. Jazeker,
nou je zei het zelf al, het priesterschap is de macht om in de naam van God
bepaalde dingen te kunnen doen, bepaalde verordeningen te kunnen doen,
Ook vrouwen in de tempel bedienen verordeningen aan andere vrouwen En dat doen
ze met priesterschapsgezag.
Vrouwen worden niet geordend om het priesterschap te dragen, zoals mannen.
Maar als vrouwen aangesteld worden en een taak toegewezen krijgen,
dat kan in de tempel zijn, maar dat kan ook in de kerk zijn,
dan oefenen ze die taak uit onder met priesterschapsgezag.
Een van onze kerkleiders heeft daar iets heel duidelijks over gezegd.
En dat zou ik wel even, als dat mag, voorlezen. Graag.
Dat is president Oaks. Die heeft gezegd, we zijn het niet gewend om van vrouwen
te zeggen dat zij het priesterschapsgezag in hun kerkroepingen dragen.
Maar welk ander gezag zou het kunnen zijn?
Als een vrouw, jong of oud, bijvoorbeeld als zendeling wordt aangesteld om het
evangelie te prediken, ontvangt zij priesterschapsgezag om deze priesterschapstaak uit te voeren.
Hetzelfde geldt voor een vrouw die als functionaris of leerkracht in een kerkelijke
organisatie wordt aangesteld.
Leerkracht in de ZHV, de vrouwenvereniging, of een leerkracht voor kinderen in het jeugdwerk, ***,
Hij zegt, iedereen die in een functie of roeping werkzaam zijn,
die ze hebben gekregen van iemand die priesterschapsleutels draagt,
oefenen priesterschapsgezag uit in de taak die hem of haar is toegeweten.
Dus vrouwen oefenen wel degelijk priesterschapsgezag uit op het moment dat je
in de kerk een taak vervult of in de tempel een taak vervult.
En daarnaast kun je ook spreken van priesterschapsmacht.
Dat is de macht van onze hemelse vader aan zijn kinderen,
aan ons allemaal geeft om ons in staat te stellen om moeilijkheden het hoofd
te bieden bijvoorbeeld.
En het is juist door ons lidmaatschap in de kerk, door de verbonden die wij
in de kerk en in de tempel sluiten, dat wij toegang krijgen tot de priesterschapsmacht.
Waardoor we hulp van ons hemelse vader kunnen krijgen.
Om alles wat het leven op ons afgooit, het hoofd te kunnen krijgen.
Het klinkt eigenlijk ook echt super logisch als je het zo zegt inderdaad.
Want hoe kan het anders? Want als je iets doet, wat ik zei net ook al,
als je tempelverordeningen doet zonder dat je het priesterschap draagt,
dan kan je het wel doen, maar is het niet recht scheldig.
En dat geldt natuurlijk voor alles wat je doet in de naam van de Heer.
Maar als jij niet het priesterschap draagt of het, nou ja, dus eigenlijk het
gezag hebt toegekend gekregen, dan is het dus niet recht scheldig.
En inderdaad, vrouwen die krijgen ook gewoon een roeping en worden voor dingen
gevraagd. Dus dan zijn zij...
Ook gezaghebbend. Gezaghebbend, ja precies.
Dat is wat ik ook bedoelde, dat sommige mensen zeggen, ja weet je,
ik kan wel, weet je, ik hou van mijn vrouw en wij blijven eeuwig samen.
Ja, dat kun je wel zelf willen, maar jij hebt niet dat gezag.
Jij gaat daar niet over. Jij kan dat niet bepalen.
Dat kan alleen God bepalen. En alleen door de juiste verordeningen en de verbonden
met God te sluiten, dat God jou ook de belofte geeft dat je met je partner voor
eeuwig samen kunt blijven.
Alleen dan heb je die kans. En anders heb je die kans niet. Dan kun je nog zoveel willen.
Als je dan niet accepteert dat dat via God loopt. Dan gaat het niet gebeuren.
Maar ik vond het heel mooi gezegd, Yvonne, wat jij zei. Want het raakte me wel eventjes.
Die macht van God heb ik echt zeker in mijn leven gevoeld, gemerkt.
En nog steeds hou ik heel erg van. Dat God in ons leven actief is en ons zegert met macht inderdaad.
Om, ja, hoe je dat zo mooi zei, op je pad krijgt of in je leven allemaal tegenkomt,
dat je de kracht van God ontvangt om daarmee om te gaan.
En dat geldt natuurlijk voor mannen en vrouwen. Dat is geen wonen schijnt. Precies, ja.
En daarom wens ik dat eigenlijk ook iedereen toe. Dat je die macht van God in je leven ervaart.
Dat je er ook open voor staat, dat je er accepteert. Dat je God ook toelaat
in je leven en dat hij zijn macht in jouw leven kan openbaren.
Nu had je het ook over dat je kan ook door de tempel gaan voor jezelf. Hoe vaak kan je dat doen?
Hoe vaak kan je voor jezelf door het tempel? Of is het één keer?
Ja, kijk, als het gaat om de verordening te sluiten die voor iedereen cruciaal is.
Iedereen doet het voor zichzelf één keer.
Je wordt één keer gedoopt. Je wordt één keer verzegeld.
Maar daarna, er worden prachtige beloften uitgesproken tijdens die verordeningen.
Daarom worden we ook uitgenodigd om vaker naar de tempel terug te gaan.
Dan horen we het weer opnieuw.
Elke volgende keer dat we gaan, gaan we in feite het werk doen voor een overledene.
Maar de boodschap die gegeven wordt, het leren wat er plaatsvindt,
dat vindt op dezelfde manier plaats als toen wij dus ooit eens voor onszelf
voor de eerste keer door de tempel gingen.
Dus het gaat om dat leren en daarom wordt iedereen uitgenoot om vaker naar de
tempel te gaan om te leren wat er allemaal beloofd wordt,
ja, omdat het de kracht van herhaling ja ik ben zelf dus ook begiftigd zoals dat zo mooi heet en,
de eerste keer dat je heen gaat er komt ook ontzettend veel informatie op je af.
Je krijgt wel wat vooral lessen die jou wel wat voorbereiden,
maar toch ben je niet echt op alles voorbereid wat te komen gaat.
En ook omdat er gewoon zoveel verteld
wordt, is het inderdaad ook wel verstandig om dan nog vaker te gaan.
En ik heb dan het voorrecht gehad, ik denk dat iedereen dat heeft gehad,
trouwens met wie we nu in gesprek zijn, dat we niet in de Den Haag tempel zijn
gegaan, want die is namelijk heel dichtbij. ***,
En daar kan je eigenlijk zo naartoe. Maar ik ben in Duitsland naar de tempel gegaan.
En daar was ik dus ook een hele week voor mezelf heen gegaan.
En in het begin van de week. En toen had ik nog de rest van de week de tijd
om nog meer sessies te gaan doen.
Om nog eventjes wat duidelijker te krijgen voor mezelf.
Misschien is het wel goed. Want jij noemde het woord begiftiging. Wat we in de tempel doen.
Dat is een woord wat we niet zo goed kennen, maar eigenlijk betekent het een gave.
We krijgen een gave van God. Dat is die begiftiging. Het is een gift die God ons geeft.
Dat we met hem verbonden kunnen sluiten en prachtige beloftes daarvoor ontvangen.
Ik vind het ook mooi dat woord verbonden. Dus met God verbonden.
Dat wij in verbinding staan met God en door zo'n verbond. nog sterker die relatie kunnen vormgeven.
Ja, je belooft in feite ook heel duidelijk elkaar iets. Wij beloven onze hemelse vader iets.
En wij horen ook heel duidelijk in de tempel dat hij ons iets belooft.
En dat vind ik een hele fijne invulling van dat verbond van die twee kanten.
Dat je beide belooft hoe je naar elkaar toe wil. acteren.
Mooi, mooi gezegd. Even iets anders. Ik ben dan in 1993. Voor het eerst heb
ik dan die gaven mogen ontvangen.
En
Als je dan terugkijkt van 1993 naar nu, dat is meer dan 30 jaar later,
is toch dingen veranderd.
En er zijn sommige mensen die zeggen ja, hoe kan het nou? God is onveranderlijk.
En als dingen veranderen, dat
klopt dan niet, dan is de kerk Dat klopt dan ook niet. Kerk van mensen.
Want het mag toch niet veranderen. Hoe kijken jullie dat tegen?
Ja, ik zou zeggen natuurlijk veranderen er dingen, maar de beginselen,
de principes zeg maar, die veranderen niet.
Die staan vast en die zijn ook nooit veranderd door de jaren heen,
maar procedures kunnen veranderen.
En dat is ook het mooie van een levende profeet die inspiratie van God ontvangt
van hoe bepaalde procedures het beste kunnen in de maatschappij.
Want de maatschappij verandert ook en de mensen veranderen ook.
De afgelopen dertig jaar is er heel wat veranderd denk ik in de maatschappij
en in de manier waarop mensen in de maatschappij staan.
En dat is juist het mooie, dat er onder inspiratie van ons hemelse vader bepaalde
dingen, bepaalde procedures daarin mee veranderen.
Maar dat zijn procedures, dat zijn niet de beginselen.
Eigenlijk is het dus goed dat hemelse vader nog steeds met ons praat en dat
hij ook hedendaagse openbaringen, dat hij nog steeds ons laat weten hoe hij het graag ziet.
Dus vanuit hemelse vader als oogpunt gezien. Ja, los van persoonlijke openbaring,
maar echt openbaringen door middel van een profeet.
Wat je net ook zei, die leiding geeft dan eigenlijk de hele wereld,
eigenlijk de hele mensheid natuurlijk.
Ja, en ook in de tempels dus, dat hemelse vader daar oog voor heeft.
En ik vind het wel een leuk bruggetje, dat wil ik wel maken,
is van hoe zien jullie de toekomst van een tempel?
Oh, die is geweldig. Ja.
Vooral wat mij erg raakt, dat is een hele leuke video-impressie die we hebben gezien.
Hoe je ziet dat bijvoorbeeld het aantal tempels in de loop van de jaren en zeker
de afgelopen jaren, hoe zeer het aantal tempels toeneemt.
Toeneemt en dan vooral en dat vind ik zo
mooi om het voor iedereen mogelijk te
maken om naast zo'n tempel toe te gaan om zijn verbonden te kunnen sluiten om
daardoor in de gelegenheid te zijn naar onze hemelse vader terug te kunnen keren
want sommige mensen moeten 6 uur reizen of 24 uur reizen voordat ze naar een
tempel toe kunnen gaan of ze moeten met het vliegtuig,
en dat geeft soms wat praktische problemen dus ik vind het prachtig om te horen
hoe onze profeten aankondigen dat er steeds meer tempels zullen zijn en die
worden allemaal gebruikt,
om het voor de legenden mogelijk te maken om die prachtige verbonden te kunnen sluiten.
Ja, en de profeet heeft laatst ook gezegd van, goh, er komen nog weer zeventien
tempels bij, als alles wat ze nu hebben aangekondigd, gebouwd is,
dan zit je op iets van driehonderd tachtig tempels of zo.
En toen zei hij ook van, waarom doen we dat eigenlijk.
Waarom? Ze zeiden heel duidelijk, nou, omdat hemelse vader dat heel graag wil.
God wil heel graag dat we dit doen. Dit is vanuit God gehoopt en waard.
Ja. En dan zelfs nog verder, want stel je voor, Christus is terug,
dan gaan we het duizendjarige rijk in.
En wat voor functie krijgen de tempels dan?
Nou, er wordt ons gezegd dat we dan, dat dat plaatsvervangende werk op een een
gigantisch grote schaal die we ons niet zo goed kunnen voorstellen,
dat we daar vooral mee doorgaan.
Want je moet je voorstellen hoeveel mensen geleefd hebben.
Dus wij doen nu plaatsvervangend werk voor diegenen die we redelijkerwijs kunnen identificeren.
Maar de meeste mensen die ooit geleefd hebben, kunnen we helemaal niet identificeren,
omdat we niks van hen kunnen vinden.
Dus dat werk in het duizendjaarsrijk, dat gaat op een geweldige manier.
Alle informatie die niet aanwezig is wordt dan gegeven zodat vooral in die tempels,
In het duizendjaar rijk. Dat plaatsvervangende werk. Wat dus verbonden is aan
deze aarde. Hier moet het gebeuren. Dan kan dat plaatsvinden.
Al het werk wat wij nu niet kunnen doen.
Ja. Dan zal Christus dus over. Hoe zeg je dat? Over waken of presideren.
In goede banen leiden. Ja. Want dan zou hij hier ook zijn. En dan regeren. Ja. Mooi.
Ja. Daar word ik wel blij van. Dan wordt een mooie tijd.
Een duizendjaar vrede rijk. Goed vooruitzicht. Goed vooruitzicht. Laat maar komen.
Hoe lang gaat dat nog duren? Jullie weten vast wel wanneer Christus terugkomt.
Ik ben blij dat ik het niet weet. En ik denk dat niemand het weet.
Maar ja, wij geloven dat alle tekenen erop wijzen dat het niet meer zo lang hoeft te duren.
En dat het dan het begin zal zijn van het prachtige duizendjarige vredesrijk, het millennium.
Maar ja, wanneer dat precies zal zijn, weet ik niet.
Maar ja, kijk om je heen, kijk naar alle ontwikkelingen in de wereld,
dan zie je gewoon dat allerlei zaken die voorspeld zijn, dat dat langzaam maar
zeker toch vervuld gaat worden, de onrust onder de mensen,
allerlei zaken die geprofiteerd zijn.
Dus ja, het wijst er allemaal op en onze profeten staan heel duidelijk over
dat het echt wel komt. Ja, we zitten er gewoon middenin.
Die tekenen die voorspeld zijn door profeten van meer dan 2000, 2500 jaar geleden.
Jezaja, alles, die leefde 2700 jaar geleden. Die heeft onze tijd gezien.
Ik merk, we zitten er gewoon nu middenin.
Dat is gewoon bijzonder dat wij in deze tijd mogen leven.
Inderdaad de volheid der tijden wordt deze tijd ook genoemd waarin wij nu leven
die volheid slaat dan op het feit dat allerlei beginselen,
allerlei waarheden weer volledig aanwezig zijn zaken die verloren zijn gegaan
en in die tijd van de volheid der tijden dat is ook de aanvang,
de tijd dat Jezus Christus terug zal komen dat is vroeger al geprofiteerd en dat gaat gebeuren.
Ja, ik vind het ook wel mooi dat het inderdaad dan in de schriften staat,
dat er dus eigenlijk nog meer dingen zijn in het evangelie die we ook nog niet,
we hebben nog niet alles gehoord wat er is.
Alle boeken zullen geopend worden, alles zal geopenbaard worden.
Kijk, de basisbeginselen die hebben we natuurlijk wel.
En dus het dopen, dat is natuurlijk essentieel om terug te kunnen keren.
En het helsplan hebben we al mogen uit de schriften kunnen leren.
En dan natuurlijk het tempowerk, wat ik echt, nou eigenlijk ook gewoon heel
erg geweldig vind, maar ook heel erg, het past ook echt bij de liefde van ons
hem als vader, tempowerk. En de barmhartigheid om dat hij wil gewoon dat zijn
kinderen de kans krijgen.
En dat is gewoon op deze manier echt mogelijk. En niet echt een andere manier.
Gewoon iedereen. Iedereen gelijke kans.
Dat heeft hij voor gezorgd. Dat is wel tof.
Mooi. Ik denk ook dat het tempelwerk, dat vindt dus plaats van alle bezoekers die komen.
We weten dat niemand, geen van die bezoekers wordt gedrongen om naar de tempeltraad.
Dus het is inderdaad één groot liefdeswerk.
Mensen geven hun tijd, nemen de moeite om dat werk te doen.
Omdat ze overtuigd zijn van zelf van de nut en noodzaak van dat werk.
Omdat het ons gevraagd is, omdat op die manier ook werken aan beide kanten van
de sluier, zoals president Nelson dat op dit moment noemt, wij helpen dan mee
om de zaligheid te brengen naar diegenen die al overleden zijn.
En dat doen we omdat we het zelf graag willen, we willen helpen.
En zoals eerder ook al werd opgemerkt, wij weten niet of de mensen die nu in
de geestenwereld zijn, die overleden zijn, of ze prijs stellen op het werk wat
wij doen, ja of nee, of ze het willen aanvaarden.
Dat weten wij niet, maar juist omdat we dat ook niet kunnen weten,
doen we het gewoon voor iedereen.
En het is aan degene zelf, hierna maals, of die het wil aanvaarden, ja of nee.
En als een persoon het niet zou willen aanvaarden, dan hebben wij het dan misschien voor niks gedaan.
Maar liever dat dan dat die mensen de mogelijkheid niet krijgen om ervoor te kiezen.
Ja, mooi gezegd. Nu kan ik me voorstellen dat als je deze aflevering hebt geluisterd
en je denkt van wauw, dit is echt een geweldige plek, de tempel.
En ook over het gevoel wat je daar kan krijgen, want het is de huis des heren.
Kijk, wij met z'n vieren behoren tot dezelfde kerk en wij hebben de mogelijkheid
om daar naar binnen te kunnen gaan. Wat zijn de regels?
Voor een lid van onze kerk en voor een niet lid van onze kerk hoe kunnen we de tempel bezoeken.
De tempel is dus een heilige plek je moet er ook in geloven,
dus wie gelooft in de nut
en noodzaak van de verordening en de tempel dat zijn
leden van de kerk die daarin onderwezen worden
niet alle leden gaan ook naar de tempel toe slechts diegene
die het begrijpen die naar de tempel toe willen gaan en
dan ga je met toestemming
van de bisschop ga je naar een tempel toe want je hebt een gesprek met de bisschop
en elk lid kan zo'n gesprek bij de bisschop aanvragen dan heb je een gesprek
waarin je aangeeft dat je gelooft in Jezus Christus in zijn boodschap en dan
krijg je toestemming om naar de tempel te gaan,
ja het is dus belangrijk om daar zelf in te geloven en zelf achter te staan,
en waarom is dat dan alleen voor leden en niet voor niet leden.
Niet leden worden uitgenodigd om na te denken over de boodschap van Jezus Christus
en over de noodzaak van al die verordeningen.
En ook zij mogen ervoor kiezen om daarin te geloven.
En dan worden zij ook toegelaten via zo'n gesprek met de bischop om naar de tempel te gaan.
Het is eigenlijk voor alle mensen, maar je moet erin geloven en je moet bereid
zijn die stappen te nemen.
Waarvan ons geleerd wordt dat je die stappen moet nemen.
Oké, en als je, dat is dat duidelijk, dus iedereen kan die verbonden sluiten daar.
Maar stel je voor, ik ben nu niet lid en ik wil er wel al naartoe, naar het gebouw toe.
Ik wil wel het gevoel hebben, ik wil me zien, tot hoever mag ik naar binnen? Oh ja, zeker.
Yvonne en ik hebben ook verschillende gesprekken in de tempel gehad,
met bezoekers, met buren, die gewoon nieuwsgierig waren. Wat is dit voor mooi
gebouw? Wat doen jullie daar?
We ontvangen die mensen in de tempel. Dan gaan we met hen naar de wachtkamer toe.
Dat is ook een van de voorste gebouwen in de tempel.
En daar leggen we hun uit wat we daar doen.
En de mensen vinden dat heel leuk om op die manier toch het gebouw in te mogen.
Om er iets van te mogen zien.
En daar te luisteren en vragen te kunnen stellen.
Dus het is voor niet leden ook heel goed mogelijk om het gebouw in te mogen.
Maar dan kan je dus niet overal naartoe.
Nee, duidelijk. Maar wel mogelijk dus. Heel duidelijk.
Hé, dankjewel voor jullie deel.
Hebben jullie nog iets wat je aan de luisteraars mee wil geven?
Nog een laatste boodschap of uitsmijt, of hoe noemen dat? Een laatste gedachte?
Nou, de gedachte die ik heb, is dat wat ik geleerd heb van onze profeet, president Nelson.
Hij nodigt iedereen uit om vaak, zo vaak als mogelijk naar de tempel te gaan.
En dat lijkt me een hele passende boodschap voor nu. Om die door te geven.
Dank je. Helemaal goed. Dank jullie wel. Dank jullie voor die tijd.
Ik vond het echt geweldig.
Ik ga morgen met mijn zoon Stijn naar de tempels. Ik heb er al zin in.
Dus daarom ben ik ook blij dat we dit onderwerp vandaag hebben besproken.
Ja. We willen bij deze sluiten dan. Ja. Dankjewel luisteraars ook.
En tot de volgende aflevering dan. Ja. Doeg.
Music.